Repository: localizethedocs/pyo3-guide-l10n
Catalog: */summary/contributing.po
Languages: zh_tw

source: Contributing
zh_tw: 參與貢獻

source: Thank you for your interest in contributing to PyO3! All are welcome - please consider reading our [Code of Conduct](https://github.com/PyO3/pyo3/blob/main/Code-of-Conduct.md) to keep our community positive and inclusive.
zh_tw: 感謝你有興趣貢獻 PyO3！歡迎所有人參與——請閱讀我們的[行為準則](https://github.com/PyO3/pyo3/blob/main/Code-of-Conduct.md)以維持社群的正向與包容。

source: If you are searching for ideas how to contribute, proceed to the ["Getting started contributing"](#getting-started-contributing) section. If you have found a specific issue to contribute to and need information about the development process, you may find the section ["Writing pull requests"](#writing-pull-requests) helpful.
zh_tw: 如果你正在尋找貢獻方向，請參考[「開始參與貢獻」](#getting-started-contributing)一節。如果你已找到想處理的特定議題並需要開發流程資訊，可參考[「撰寫 Pull Request」](#writing-pull-requests)一節。

source: If you want to become familiar with the codebase, see [Architecture.md](https://github.com/PyO3/pyo3/blob/main/Architecture.md).
zh_tw: 若想熟悉程式碼庫，請參考 [Architecture.md](https://github.com/PyO3/pyo3/blob/main/Architecture.md)。

source: Getting started contributing
zh_tw: 開始參與貢獻

source: Please join in with any part of PyO3 which interests you. We use GitHub issues to record all bugs and ideas. Feel free to request an issue to be assigned to you if you want to work on it.
zh_tw: 歡迎從你感興趣的 PyO3 領域加入。我們使用 GitHub issues 記錄所有錯誤與想法。若你想處理某個議題，請隨時申請指派。

source: You can browse the API of the non-public parts of PyO3 [here](https://pyo3.netlify.app/internal/doc/pyo3/index.html).
zh_tw: 你可以在[這裡](https://pyo3.netlify.app/internal/doc/pyo3/index.html)瀏覽 PyO3 非公開部分的 API。

source: The following sections also contain specific ideas on where to start contributing to PyO3.
zh_tw: 以下章節也提供一些適合開始貢獻 PyO3 的具體想法。

source: Setting up a development environment
zh_tw: 設定開發環境

source: To work and develop PyO3, you need Python & Rust installed on your system.
zh_tw: 要開發 PyO3，你需要在系統中安裝 Python 與 Rust。

source: We encourage the use of [rustup](https://rustup.rs/) to be able to select and choose specific toolchains based on the project.
zh_tw: 我們建議使用 [rustup](https://rustup.rs/) 以便依專案選擇特定工具鏈。

source: [Pyenv](https://github.com/pyenv/pyenv) is also highly recommended for being able to choose a specific Python version.
zh_tw: 也強烈建議使用 [Pyenv](https://github.com/pyenv/pyenv) 以便選擇特定 Python 版本。

source: [virtualenv](https://virtualenv.pypa.io/en/latest/) can also be used with or without Pyenv to use specific installed Python versions.
zh_tw: [virtualenv](https://virtualenv.pypa.io/en/latest/) 也可搭配或不搭配 Pyenv 使用特定已安裝的 Python 版本。

source: [`nox`](https://github.com/theacodes/nox) is used to automate many of our CI tasks.
zh_tw: [`nox`](https://github.com/theacodes/nox) 用於自動化多項 CI 任務。

source: Help users identify bugs
zh_tw: 協助使用者找出錯誤

source: Helping others often reveals bugs, documentation weaknesses, and missing APIs. It's a good idea to open GitHub issues for these immediately so the resolution can be designed and implemented!
zh_tw: 協助他人常會暴露錯誤、文件不足與缺漏的 API。建議立刻在 GitHub 開 issue，讓解法得以規劃並實作！

source: Implement issues ready for development
zh_tw: 實作可直接開發的議題

source: Don't be afraid if the solution is not clear to you! The core PyO3 contributors will be happy to mentor you through any questions you have to help you write the solution.
zh_tw: 若你覺得解法不夠清楚也別擔心！PyO3 核心貢獻者很樂意針對你的任何疑問提供指導，幫助你完成解法。

source: Help write great docs
zh_tw: 協助撰寫優質文件

source: PyO3 has a user guide (using mdbook) as well as the usual Rust API docs. The aim is for both of these to be detailed, easy to understand, and up-to-date. Pull requests are always welcome to fix typos, change wording, add examples, etc.
zh_tw: PyO3 有使用 mdbook 的使用者指南，以及一般的 Rust API 文件。我們的目標是讓兩者都詳盡、易懂且保持最新。歡迎提出拉取請求來修正錯字、調整措辭、補充範例等。

source: There are some specific areas of focus where help is currently needed for the documentation:
zh_tw: 目前文件有一些需要協助的特定重點領域：

source: Issues requesting documentation improvements are tracked with the [documentation](https://github.com/PyO3/pyo3/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+label%3Adocumentation) label.
zh_tw: 與文件改進相關的議題會以 [documentation](https://github.com/PyO3/pyo3/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+label%3Adocumentation) 標籤追蹤。

source: Not all APIs had docs or examples when they were made. The goal is to have documentation on all PyO3 APIs ([\#306](https://github.com/PyO3/pyo3/issues/306)). If you see an API lacking a doc, please write one and open a PR!
zh_tw: 並非所有 API 在建立時都有文件或範例。我們的目標是讓所有 PyO3 API 都有文件（[\#306](https://github.com/PyO3/pyo3/issues/306)）。若你看到某個 API 缺少文件，請撰寫並開啟 PR！

source: Doctests
zh_tw: 文件測試

source: Building the guide
zh_tw: 建置指南

source: You can preview the user guide by building it locally with `mdbook`.
zh_tw: 你可以使用 `mdbook` 在本地建置以預覽使用者指南。

source: Help design the next PyO3
zh_tw: 協助設計下一代 PyO3

source: Issues which don't yet have a clear solution use the [needs-design](https://github.com/PyO3/pyo3/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+label%3Aneeds-design) label.
zh_tw: 尚未有明確解法的議題會使用 [needs-design](https://github.com/PyO3/pyo3/issues?q=is%3Aissue+is%3Aopen+label%3Aneeds-design) 標籤。

source: If any of these issues interest you, please join in with the conversation on the issue! All opinions are valued, and if you're interested in going further with e.g. draft PRs to experiment with API designs, even better!
zh_tw: 如果這些議題有你感興趣的，請加入該議題的討論！所有意見都很重要；若你還願意透過草稿 PR 嘗試 API 設計，那就更好了！

source: Review pull requests
zh_tw: 審查拉取請求

source: Everybody is welcome to submit comments on open PRs. Please help ensure new PyO3 APIs are safe, performant, tidy, and easy to use!
zh_tw: 歡迎所有人對開放中的 PR 提出意見。請協助確保新的 PyO3 API 安全、效能良好、整潔且易用！

source: Writing pull requests
zh_tw: 撰寫拉取請求

source: Here are a few things to note when you are writing PRs.
zh_tw: 以下是撰寫 PR 時需要注意的幾點。

source: Tests run with all supported Python versions with the latest stable Rust compiler, as well as for Python 3.9 with the minimum supported Rust version.
zh_tw: 測試會在最新穩定版 Rust 編譯器與所有支援的 Python 版本上執行，並以最低支援的 Rust 版本測試 Python 3.9。

source: If you are adding a new feature, you should add it to the `full` feature in our _Cargo.toml_\* so that it is tested in CI.
zh_tw: 如果你新增了功能，請將其加入 _Cargo.toml_\* 中的 `full` 功能集合，以便在 CI 中進行測試。

source: Documenting changes
zh_tw: 變更文件化

source: We use [towncrier](https://towncrier.readthedocs.io/en/stable/index.html) to generate a CHANGELOG for each release.
zh_tw: 我們使用 [towncrier](https://towncrier.readthedocs.io/en/stable/index.html) 為每次發行生成變更日誌。

source: To include your changes in the release notes, you should create one (or more) news items in the `newsfragments` directory. Valid news items should be saved as `<PR>.<CATEGORY>.md` where `<PR>` is the pull request number and `<CATEGORY>` is one of the following:
zh_tw: 要將你的變更納入發行說明，請在 `newsfragments` 目錄中建立一個或多個新聞項目。有效的新聞項目應儲存為 `<PR>.<CATEGORY>.md`，其中 `<PR>` 為拉取請求編號，`<CATEGORY>` 為下列其中之一：

source: `packaging` - for dependency changes and Python / Rust version compatibility changes
zh_tw: `packaging` - 用於相依性變更與 Python／Rust 版本相容性變更

source: `added` - for new features
zh_tw: `added` - 用於新增功能

source: `changed` - for features which already existed but have been altered or deprecated
zh_tw: `changed` - 用於既有功能的修改或棄用

source: `removed` - for features which have been removed
zh_tw: `removed` - 用於移除的功能

source: `fixed` - for "changed" features which were classed as a bugfix
zh_tw: `fixed` - 用於被歸類為錯誤修復的「變更」功能

source: Docs-only PRs do not need news items; start your PR title with `docs:` to skip the check.
zh_tw: 僅文件的 PR 不需要新聞項目；將 PR 標題以 `docs:` 開頭即可略過檢查。

source: Style guide
zh_tw: 風格指南

source: Generic code
zh_tw: 泛型程式碼

source: PyO3 has a lot of generic APIs to increase usability. These can come at the cost of generic code bloat. Where reasonable, try to implement a concrete sub-portion of generic functions. There are two forms of this:
zh_tw: PyO3 有許多泛型 API 以提升易用性，但代價可能是泛型程式碼膨脹。在合理的情況下，請嘗試實作泛型函式的具體子部分。這有兩種形式：

source: If the concrete sub-portion doesn't benefit from re-use by other functions, name it `inner` and keep it as a local to the function.
zh_tw: 若該具體子部分無法被其他函式重用，請命名為 `inner` 並保留為函式內部的區域項。

source: If the concrete sub-portion is re-used by other functions, preferably name it `_foo` and place it directly below `foo` in the source code (where `foo` is the original generic function).
zh_tw: 若該具體子部分會被其他函式重用，建議命名為 `_foo`，並將其放在原泛型函式 `foo` 的下方。

source: FFI calls
zh_tw: FFI 呼叫

source: PyO3 makes a lot of FFI calls to Python's C API using raw pointers. Where possible try to avoid using pointers-to-temporaries in expressions:
zh_tw: PyO3 使用原始指標對 Python 的 C API 進行大量 FFI 呼叫。能避免時請避免在運算式中使用指向暫時值的指標：

source: // dangerous
zh_tw: // 危險

source: // because the following refactoring is a use-after-free error:
zh_tw: // 因為以下重構會造成 use-after-free 錯誤：

source: Instead, prefer to bind the safe owned `PyObject` wrapper before passing to ffi functions:
zh_tw: 改用先綁定安全擁有的 `PyObject` 包裝，再傳給 ffi 函式：

source: // name will automatically be freed when it falls out of scope
zh_tw: // name 在離開作用域後會自動釋放

source: Python and Rust version support policy
zh_tw: Python 與 Rust 版本支援政策

source: PyO3 aims to keep sufficient compatibility to make packaging Python extensions built with PyO3 feasible on most common package managers.
zh_tw: PyO3 旨在維持足夠的相容性，讓以 PyO3 建置的 Python 擴充能在多數常見軟體包管理系統中可行。

source: To keep package maintainers' lives simpler, PyO3 will commit, wherever possible, to only adjust minimum supported Rust and Python versions at the same time. This bump will only come in an `0.x` release, roughly once per year, after the oldest supported Python version reaches its end-of-life. (Check https://endoflife.date/python for a clear timetable on these.)
zh_tw: 為了讓軟體包維護者的工作更簡單，PyO3 會盡可能承諾僅在同一時間調整最低支援的 Rust 與 Python 版本。此升級僅會出現在 `0.x` 版本，約每年一次，並在最舊支援的 Python 版本到達生命週期終點後進行。（可參考 https://endoflife.date/python 了解時間表。）

source: Below are guidelines on what compatibility all PRs are expected to deliver for each language.
zh_tw: 以下為各語言的相容性指引，所有 PR 都應遵循。

source: PyO3 supports all officially supported Python versions, as well as the latest PyPy3 release. All of these versions are tested in CI.
zh_tw: PyO3 支援所有官方支援的 Python 版本，以及最新的 PyPy3 版本。這些版本都會在 CI 中測試。

source: PyO3 aims to make use of up-to-date Rust language features to keep the implementation as efficient as possible.
zh_tw: PyO3 旨在使用最新的 Rust 語言功能，以盡可能提高實作效率。

source: The minimum Rust version supported will be decided when the release which bumps Python and Rust versions is made. At the time, the minimum Rust version will be set no higher than the lowest Rust version shipped in the current Debian, RHEL and Alpine Linux distributions.
zh_tw: 最低支援的 Rust 版本會在提升 Python 與 Rust 版本的發行時決定。當時設定的最低 Rust 版本不會高於當前 Debian、RHEL 與 Alpine Linux 發行版隨附的最低 Rust 版本。

source: CI tests both the most recent stable Rust version and the minimum supported Rust version. Because of Rust's stability guarantees this is sufficient to confirm support for all Rust versions in between.
zh_tw: CI 會測試最新穩定版 Rust 與最低支援 Rust 版本。由於 Rust 的穩定性保證，這足以確認中間所有版本的支援。

source: Benchmarking
zh_tw: 效能基準測試

source: PyO3 has two sets of benchmarks for evaluating some aspects of its performance. The benchmark suite is currently very small - please open PRs with new benchmarks if you're interested in helping to expand it!
zh_tw: PyO3 有兩組效能基準測試用於評估部分效能面向。目前測試套件還很小——若你願意協助擴充，歡迎新增基準測試並開 PR！

source: First, there are Rust-based benchmarks located in the `pyo3-benches` subdirectory. You can run these benchmarks with:
zh_tw: 首先，在 `pyo3-benches` 子目錄中有以 Rust 為基礎的基準測試。你可以透過以下方式執行：

source: Code coverage
zh_tw: 程式碼覆蓋率

source: You can view what code is and isn't covered by PyO3's tests. We aim to have 100% coverage - please check coverage and add tests if you notice a lack of coverage!
zh_tw: 你可以檢視 PyO3 測試涵蓋與未涵蓋的程式碼。我們目標是 100% 覆蓋率——如果你發現覆蓋不足，請檢查覆蓋率並補上測試！

source: You can install an IDE plugin to view the coverage. For example, if you use VSCode:
zh_tw: 你可以安裝 IDE 外掛來檢視覆蓋率。例如使用 VSCode：

source: Add the [coverage-gutters](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ryanluker.vscode-coverage-gutters) plugin.
zh_tw: 安裝 [coverage-gutters](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ryanluker.vscode-coverage-gutters) 外掛。

source: Add these settings to VSCode's `settings.json`:
zh_tw: 在 VSCode 的 `settings.json` 加入以下設定：

source: You should now be able to see green highlights for code that is tested, and red highlights for code that is not tested.
zh_tw: 你現在應該可以看到綠色高亮代表已測試的程式碼，紅色高亮代表未測試的程式碼。

source: Sponsor this project
zh_tw: 贊助此專案

source: In the meanwhile, some of our maintainers have personal GitHub sponsorship pages and would be grateful for your support:
zh_tw: 此外，我們部分維護者有個人的 GitHub 贊助頁面，若你願意支持將非常感謝：
